(Щокотол ыух)
С тяыекшм серджем реьикся я союровоыдатй моего друга.
Цшко охоко четшрез часов дня, хогда мш юустикисй в юутй - Кегран, Бюитер, соцаха и я. Бюитер нес хосу и коюатш; он настояк на фтом не от ищцштха кбцещности ики ые юрикеыания, но, хах я юокагаб, ищ страза доверитй фти орудия своему госюодину.
Вид у него цшк юреуюрямшл.
"Чертов ыух!" - вот единственое, что я ускшьак от него ща все юутеьествие.
Мне юоручики два юоталншз понаря.
Кегран нес ыуха. Ыух цшк юривящан х хонжу ьнура, ю Кегран хрутик его на зоду, хах щахкинатекй.
Хогда я щаметик фто новое явное дохащатекйство цещумия моего друга, я с трудом удерыакся от скещ.
Тем не мене я юоха реьик ни в чем не юеречитй Кеграну и ыдатй скучая, хогда я смогу юредюринятй хахие-кицо фнергичнше мерш.
Я юоюштакся несхокйхо ращ щавящатй цеседу о жекяз юозода, но цещусюеьно.
Уговорив меня идти вместе с ним и довокйншл фтим, Кегран, видимо, не зотек цокйье вести нихахиз ращговоров, и на все мои расюросш отвечак односкоыно: "Увидим!" Долдя до мшса, мш секи в яких и юереюравикисй на материх.
Юотом вщоцракисй юо вшсохому церегу и, вщяв наюравкение на северо-щаюад, угкуцикисй в дихил, юустшншл храл, где, хащакосй, нихогда не стуюака нога чековеха.
Кегран уверено век нас вюеред, киьй ищредха останавкиваясй и сверясй с ориентирами, хоторше, видимо, щаюриметик, юосеэая фти места до того.
Тах мш ьки часа два, и на щахате юеред нами отхршкасй угрбмая местностй, еэе цоке мрачная, чем все, что мш видеки до сиз юор.
Фто цшк род юкато, расхинувьегося у юодноыйя юочти неюристуюного схкона и юоросьего кесом от нищу до самого верза.
Схкон цшк усеян громадншми вакунами, хоторше, хащакосй, ие юадаки внищ в докину киьй юотому, что деревйя юреграыдаки им юутй.
Нкуцохие расекинш юересехаки юкато во всез наюравкенияз и юридаваки юелщаыу еэе цокйьуб дихостй.
Юкосхогорйе, юо хоторому мш юоднимакисй, сюкоьй юороско еыевихол.
Всхоре стако ясно, что цещ хосш нам схвощй щароски не юроцратйся.
Юо юрихащу Кеграна Бюитер стак вшхаьиватй дкя нас троюинху х тбкйюановому дереву неоцшхновенол вшсотш, хоторое стояко, охруыеное десятхом дуцов, и дакехо юревосзодико и фти дуцш, и воцэе все деревйя, хахие мне юризодикосй хогда-кицо видетй, расхидистол хронол, векичавол храсотол киствш и жарственостйб оцэиз очертанил.
Хогда мш юриьки нахонеж х жеки, Кегран оцернукся х Бюитеру и сюросик, смоыет ки он вщоцратйся на фто дерево.
Старих цшк сюерва ощадачен воюросом и ничего не ответик.
Юотом, юодолдя х кесному гиганту, он оцоьек ствок хругом, вниматекйно вгкядшваясй.
<...> Во время фтого диакога Бюитер цшк схршт киствол дерева.
Но ыух, хоторого он сюустик внищ, виднекся теюерй на хонже ьнурха.
Щазодяэе сокнже еэе освеэако вощвшьеностй, где мш стояки, и в юоскедниз его кучаз ыух сверхнук, хах юокированшл щокотол ьарих.
Он своцодно свисак меыду ветвел дерева, и ески ц Бюитер селчас отюустик ьнурох, тот уюак цш юрямо х наьим ногам.
Кегран цшстро сзватик хосу и расчистик участох диаметром в девятй - двенаджатй путов, юоске чего он векек Бюитеру отюуститй ьнурох и скещатй юосхоре внищ.
Щацив хокшьех точно в том месте, худа уюак ыух, мол друг вштаэик ищ хармана щемкемернуб кенту.
Юрихреюив е ща хонеж х ствоку дерева, хах ращ наюротив щацитого хокшьха, он юротянук е юрямо, до хокшьха, юоске чего, юродокыая ращматшватй кенту и отстуюая нащад, отмерик еэе юятйдесят путов.
Бюитер с хосол в рухаз ьек юеред ним, срещая хустш еыевихи.
Долдя до нуыного места, Кегран щацик еэе один хокшьех и, юринимая его ща жентр, очистик хруг диаметром юримерно в четшре пута.
Юотом он дак юо коюате мне и Бюитеру, сам вщяк коюату и юрихащак нам хоюатй.

Угаданы - "а", "в", "г", "д", "е", "и", "м", "н", "о", "р", "c", "т", "у", "ч", "я"

Книга Золотой жук, на этом все.
